User Stories -Bedrüfnisse der User für Fetty Bossy DB


Persona 1 - User view only:

Die Person ist am selber Kochen interessiert und möchte neue Rezepte ausprobieren.
Sie möchte die Rezepte suchen können, ohne sich registrieren zu müssen.
Sie möchte möglichst eine einfache Navigation um schnell zum Ziel zu kommen.
Sie möchte Rezepte ausdrucken können um sie in der Küche griffbereit zu haben.
Sie möchte die passende Einkaufsliste ausdrucken können, um die passenden Zutaten in den entsprechenden Mengen einzukaufen.
Sie möchte die Rezepte gerätegerecht auf einem Tablet online (in der Küche) suchen & lesen können.


Persona 2 - aktives Mitglied der Rezeptedatenbank

Die Persona 2 ist deckungsgleich mit der Persona 1; hat jedoch zusätzliche Bedürfnisse
Die Person möchte aktiv Rezepte erfassen und publizieren.
Sie möchte ihre Rezepte verändern können.
Dazu möchte sie ein möglichst intuitives Userinterface bedienen können.
Sie möchte ein oder mehrere Bilder zu einem Rezept hinzufügen können.
Sie möchte Rezepte von Anderen aktiven Usern bewerten können.
Sie möchte sich mit einem Usernamen und einem Passwort einloggen können.
Sie möchte ihren Username oder E-mail-adresse ändern können.