Usertests

Zielgruppen Persona
-------------------
Geschlecht: Männlich
Alter: 36
Technische Affinität: Mac User
Sprache: Deutsch
Device: PC


Vorgehen:

Die Testpersonen sollen folgende Tasks selbstständig durchführen können.

Tasks:
------
- 1. Einen eigenen User anlegen
- 2. Enloggen
- 3. Rezepte Suchen
- 4. Ein Rezept bewerten
- 5. Ein Rezept erfassen mit den erforderlichen Feldern.
- 5.1 Mehrere Photos pro Rezept raufladen
- 5.2 Das Rezept richtig kategorisieren
- 5.3 Das eigene Rezept ändern
- 6. Eigenes User Passwort ändern


Erwartungen:
------------
Best Case:

- Die Testperson kann alle Tasks ohne fremde Hilfe erfolgreich durchführen.
- Die Testperson findet sich in der Navigation mühelos zurecht.
- Die Testperson kann ein Rezept nachkochen.

Acceptable Case:

- Die Testperson fragt nach, bei Unklarheiten



Beobachtungen:
--------------

"Der User möchte zuerst die Zutaten erfassen, dann die Vorgehensweise beschreiben"


Feedback der Testperson:
------------------------

"Etwas Ungewohnt: das nach jeder Eingabe man nicht(!) speichern oder bestätigen muss. Passwort Speichern muss verbessert werden.$
 Zuerst Zutaten, dann Zubereiten. Einheit 1 KG fehlt. Unterschied Backzeit / Zubereitungszeit bei nicht-Backrezepten verwirrlich."


-> Bugs gefunden:
Edit Recipe: +1 Zutat, +1 Step
Safe Password: Error bei neuen User.


-

Ziel:
-----
Die Applikation zu verbessern, so dass möglichst intuitive Bedienung der Applikation gewährleistet ist.
