Usertests

Zielgruppen Persona
-------------------
Geschlecht: Weiblich
Alter: 35
Technische Affinität: Mac Userin
Sprache: Deutsch
Device: PC

Vorgehen:

Die Testpersonen sollen folgende Tasks selbstständig durchführen können.



Tasks (Cognitive Walkthrough):
------------------------------

- 1. Einen eigenen User anlegen
- 2. Enloggen
- 3. Rezepte Suchen
- 4. Ein Rezept bewerten
- 5. Ein Rezept erfassen mit den erforderlichen Feldern.
- 5.1 Mehrere Photos pro Rezept raufladen
- 5.2 Das Rezept richtig kategorisieren
- 5.3 Das eigene Rezept ändern
- 6. Eigenes User Passwort ändern


Erwartungen ():
----------------

- Die Testperson kann alle Tasks ohne fremde Hilfe erfolgreich durchführen.
- Die Testperson findet sich in der Navigation mühelos zurecht.
- Die Testperson kann ein Rezept nachkochen.



- Probleme
-----------
- Die Person kann keinen Useraccount erstellen
- Die Person findet sich nicht in der R


Acceptable Case:

- Die Testperson fragt nach, bei Unklarheiten



Beobachtungen:
--------------

- Rezept suchen: finden Button nicht nötig, Keyword in der Suche
- ignoriert den Switch zu mehr optionen Button
- BugFix: Toast zu klein  & zu kurz
- Kommenentar erfassen kein visuelles Feedback -> Toast
- Passwort Feld nicht prepopulated


Feedback der Testperson:
------------------------

- kommentar nach eingabe  nicht sofort ersichtlich
- Visuell aufgeräumt - Whitespace als angehnehm empfunden
- ZutatEN vorschläge als Positive Erleichterung
- Next step no problem.
- Next step no problem. 


Ziel:
-----
Die Applikation zu verbessern, so dass möglichst intuitive Bedienung der Applikation gewährleistet ist.
